Oi boa noite o meu iniciar então mais um
estudo do Evangelho de Mateus a luz da
doutrina espírita de uma forma minuciosa
e detalhada porque a gente tem feito já
tantos anos né e atualmente nós somos um
capítulo 13 sempre bom lembrar E hoje
nós vamos começar a estudar uma parte
diferente né uma passagem diferente
semana passada a gente viu uma passagem
curtinha e o Versículo só que era
parábola do fermento né nós damos a
parábola do fermento E hoje nós vamos
começar uma parte
a dativa do capítulo 13 Jesus mais uma
vez comentando uma parábola que ele
mesmo marrom é isso que aconteceu lá na
parábola do semeador Jesus primeiro na
rua parado no semeador e depois vem a
explicação da parábola do semeador o
Cristo fazendo miudinho da própria
Parado né E hoje nós vamos começar a
explicação da parábola é do grão de
mostarda e essa essa Aliás o grão de
mostarda não né o joio do trigo né a
parábola do joio de trigo Então nós
vamos começar agora entender sobre a
ótica de Jesus assim aquilo que ele quis
vislumbrar para gente porque ele quis
apresentar você tem também são vários
ângulos várias possibilidades
entendimento quando alguém vai se portar
como comentarista de uma pá
Oi gente ele faz a indicar um caminho um
caminho que é mais oportuno para aquela
ocasião ou para aquele público é ou para
aquela época ou para aquele local então
ele só entra por essa porta aqui ficou
um deu você pode ir entrar por vários né
você pode escolher a sequência que você
vai querer fazer Museu quem já foi o TIM
já foi de noite não sabe como é que é né
Aline não é assim não Joana você escolhe
por qual caminho que que você quer ver
primeiro né e dia que ciumenta Alguém
sai de lá de uma primeira vez dizendo
que viu tudo
e o Versículo não consegue o Versículo
do Evangelho é isso na parábola do
Evangelho é isso né você escolhe a porta
pela qual você quer entrar você escolhe
o aspecto que você quer vislumbrar
primeiro e dificilmente no único estudo
você vai conseguir ver tudo tá bom nós
vemos algumas coisas já vamos ver outras
tantas através do comentário do próprio
mestre mas é uma uma palavra inesgotável
isso não tem fim gente falou nós
poderíamos ficar aqui vinte e tantos
anos só com a palavra do joelho Trip se
nós tivéssemos recursos um negócio desse
mas não tempo né mas em altas esferas
eles fazem umas doidona dessa tá bom
e a explicação né a parábola do joio e
trigo começa com Jesus Grim fandango
sublinhando frisando tema do bloco
inteiro então pararam de semeador
parábola do joio do trigo parábola do
Grão de Mostarda parábola do fermento
todas toda essa sequência narrativa que
nós estamos vendo desde a palavra do
semeador gravita em torno de um tema
central de um tópico Central
Ah entendeu e na explicação do joio do
trigo Jesus vai começar a frisando esse
tópico e de uma maneira que a gente
olhando à primeira vista parece que ele
não disse nada com nada né Parece que o
alérgico narrador diz nada com nada
porque aliás eu falei que a Jesus mas é
um esforço do narrador ou dos autores do
Evangelho de Mateus né os autores
Evangelho de Mateus que tem essa
característica que são evangelho muito
didático-pedagógico é muito apostilar
eles gritaram para o aluno né Sabe
aqueles caras apostilas de de vestibular
mesmo de cursinho né já dela sabe né que
o autor ele vai fazer um balãozinho é
assim faz um balãozinho lá sim ver ver
tal coisa ou então uma palavra fica
gripada e vem um outro balãozinho assim
a gente chama de box né é outra caixinha
de texto com ali dando ênfase a um
determinado assunto
o tipo de hoje é isso Exatamente isso é
os autores tentando frisar enfatizar
para o estudante para o aprendiz para o
pupilo aquilo que eles acham que a gente
não pode deixar passar batido tá bom e o
Versículo 34 ele diz assim todas essas
coisas Jesus falou as turmas em parados
e nada lhes falava sem parar bolo
é um versículo praticamente idêntico
aparece lá atrás lá na palavra do
semeador já tem alguma coisa assim
e eu não quero estudar com a primeira
coisa que eu cuidei de estar com você se
for consciente Parado né mas estudamos
sobre o Marshall é um hebraico parábola
e Marshall os meios ali né no plural né
as palavras de Jesus a gente viu é que é
uma strategy estratégia retórica
explicativa de tática né quando você
quer ver lá quando você quer blindar
e o ensinamento mais profundo é e ir
soltando ele em doses homeopáticas né
como aqueles bebedouros de pássaros e
Granja né que o galão tá cheio mas vai
soltando soltando água ali para o
pássaro aos pouquinhos da senha uma xau
é isso mas faltando aos pouquinhos à
medida que a maturidade do Aprendiz vai
vindo vai chegando e ele vai abrir os
olhos ele vai enxergando outras coisas
um pacote zipado né uma pastinha separa
de computador você tem que diz
compactando aqui e entendendo aos
pouquinhos por isso que eu disse que
ainda esgotado mas nós Já estudamos
parar pelo Portanto o conceito de parava
hoje eu quero então na onda né na
indicação dos autores da Angélica
Oi ó em começa o ver se vão repetir
todas essas coisas Jesus falou as turmas
em parábolas
Ah e nada lhe palavras sem parar o
e essas coisas o quê
O que as coisas
o inicia essa passagem descia essa
Perigo Para dizendo assim olha essas
coisas que Jesus ensinou ele precisou
essa são coisas tão grandiosas tão
extraordinárias tão substanciais que
Jesus precisou embalar direitinho de uma
forma retórica né no pacote Zinho o
brulho bonitinho para que as pessoas
fossem desembrulhando aos poucos
e o que é tenso demais
e tem que ir devagar
Ah entendeu
bom então a gente tem que descobrir
coisas são essas
Esse é o foco
e quando você percebe isso que o o autor
do Evangelho narrador tá indicando para
o leitor o que seria o tema central
tópico central das últimas passagens
você tem que voltar e olhar fazer o que
ele tá pedindo para você fazer essas
coisas do que o que que é que de tão
importante que tá aparecendo em todas as
passagens e que Jesus precisou em
baralho embrulhar embalar numa parada o
que se vocês tiverem cuidar de voltar lá
foi a primeira coisa que eu fiz na hora
de preparar esse roteiro eles vão
descobrir uma coisa existe um tema
central recorrente para uma teclas em
nome de Jesus fica batendo assim com
dedo dedo bendito dentro
e sem parar
o reino de Deus
Oi gata
e o reino de Deus é semelhante a Aí ele
dá a passagem do joio do trigo o reino
de Deus é semelhante a aí na Rua Grão de
Gustavo o reino de Deus é como aí narra
a parábola do fermento não é assim dos
melhores já estudam Reino de Deus 50 mil
vezes outra de cozinha viu era que eu
sempre dou para grupo de estudo
Evangelho se uma autora Evangelista pega
um conceito e fica repetindo ele
frequentemente aqui um refrão
é um monte ou estribilho sabe a música
não tem o refrão tanto vai música varia
aí volta no refrão
E aí
E aí vai a mais um pouco em volta no
refrão entendeu
Oi e aí Reino de Deus parece ser o
refrão do Evangelho de Mateus que ele
volta esse conceito várias vezes por quê
que ele volta porque ele sabe que cada
vez que o leitor parar para refletir
novamente sobre conceito ele vai tirar
mais uma camada mas tem outras mil serem
retiradas ainda hoje nós vamos nos focar
nessas coisas então o tópico do
versículo nós vamos atacar é essas
coisas e em grego at alta panta
Ah entendi Tonton e vende autons grego
quer isso é um pronome demonstrativo
isso essas né Então tá alta essas né E
aí o panta é todas né então todas essas
coisas ou tudo isso
Ah entendeu
em todas essas coisas vão tudo isso
o que vocês têm que consegue concentrar
mas fala no plural essas coisas Serrinha
de Deus que não fala essa coisa porque
Reino de Deus é essas coisas Reino de
Deus não é uma coisa é um conjunto de
coisas
Ah entendeu
Esse é um conjunto de coisas
Esse é um arranjo
e com um buquê de flores vem de Deus
é uma composição
é por isso que tem que ficar estudando
várias vezes porque cada vez que você
retorna o conceito sem enxerga uma coisa
diferente
Bom vamos lá então
dá para a gente fazer isso ação primeiro
ver o que que não é para depois ver o
que é
o Uber a passagem começa com o
evangelista dizendo assim que Jesus teve
aqui embrulhar o conceito de Reino de
Deus em parábolas Quando ia apresentar
para a multidão porque a multidão não
tava pronta
Oi para o concerto em Deus a a multidão
Atuba não estava madura para isso
e agora com os discípulos em reservar
que Jesus fazer com um embrulho
desembrulha vá
ao abrir o pacote mas a multidão não
tava pronta primeiro para multidão
o reino de Deus Esso seco
e quem entra na doutrina espírita
empolga lá com a narrativa descrição do
André Luiz em nosso lar e começa a achar
que reino de Deus é Bosque das águas
passear deer ovos
o campo da música roupinha Branca cheiro
de rosas voar quando tem vontade
e as luzes que saem do governador que
acha que isso é Reino de Deus é multidão
E isso não é Reino de Deus
e olha a gente que eu vou falar o que
faz nosso lar o lugar muito especial
especial e essas colônias todo lugar
muito especial não não é estética
o Celestial hoje em dia em Hollywood se
reproduzir isso com muita competência
hoje eu vou falar mais uma coisa para
vocês tem uns resources muito chiques
por aí que é quase aquilo
e não tem muita diferença
o reino de Deus não é isso não é o lugar
bonito confortável e prazeroso onde o
problema não chega porque o lanço tem
gente que quer tem escrita quer morrer
lê o nosso lá quer morrer mas você tá é
doido eu vou ficar aqui pegando com o
vídeo usando máscara respirando fumaça
para que leva eu quero eu quero ir para
lá
E aí ele cai a ficha que você não mas
não é assim né não tem eh cinquenta por
cento de Garantido aí pra daquele
cinquenta por cento de eu ir tomar sopa
de enxofre com lama também então aí
aquele explica que começa a trabalhar
para merecer uma casinha a gente chega
fala assim ah eu estou preparando uma
moradia para mim para minha família lá
nosso lá
E isso não é Reino de Deus
E aí vem um outro conceito que não é
Reino de Deus a porque vai ter uma época
que o osso o aquecimento global vai
acabar as pandemias na terra vão acabar
as guerras do céu sequência os as drogas
a corrupção na política vai acabar
Oi e aí o mundo será um lugar especial
nesse tempo nesse quando a terra será um
paraíso então terá chegado o reino de
Deus isso é um equívoco
o espírito invocado com esse negócio de
transição planetária transição
planetária é quando a gente tá pertinho
de virar o Reino de Deus e vai virar o
reino de Deus
e ninguém mais vai cruzar o sinal
e ninguém mais vai furar o danone no
supermercado para tomar
e respondidos nada disso vai acontecer
e isso é o Reino de Deus não isso não é
o Reino de Deus o reino de Deus não é um
lugar no futuro é um quando até porque o
reino de Deus já chegou para muita gente
a dois mil anos atrás
e o reino de Deus está chegando para
algumas pessoas hoje e vai chegar para
outras tantas daqui dois mil anos
e o reino de Deus ele não tem Lu quando
o tempo específico
e vem de Deus é nada disso
Oi e aí tem o pior caso é o espírita
para Reino de Deus é quando a terra
inteira foi espírita
a roda experiência humana foi o reality
da novela A Viagem
G1
hoje e amanhã já falei você é de ninar
a ilusão cara eu vou ser o Otávio
Brandão
hoje em dia que as Alexandre hahaha não
assim
Oi não nada disso é o Reino de Deus
então vamos pensar melhor o que que é
isso que reino de Deus
o primeiro que reino de Deus não está
além
o reino de Deus é agora
e não é depois Reino de Deus
a Deus é agora
o que reino de Deus não é ali não é a
colar
o reino de Deus é aqui
o mencionei só ontem né adoro adoro um
Refrão do Gilberto Gil que ele fácil
melhor lugar do mundo é aqui e agora
o reino de Deus além do nosso lar
é e nem em Uberaba e na em Santa Maria
o ou Reino de Deus pode ser no nosso lar
pode ser em Uberaba e pode Serena em
Santa Maria
o reino de Deus é onde eu estiver e
quando eu estiver em no mais absoluto
equilíbrio
é porque ainda não chegou o reino de
Deus para mim
E aí que a gente faz uma afirmativa que
é muito forte disse fase sobretudo
quando você olha no espelho se uma vídeo
conferência no MIT que nem essa nossa
que serve também que eu tô me vendo
agora
Aí você pega o celular né E olha lá tem
aquele negocinho esqueci o nome aqui
você você mesmo né se é selfie né é o
tipo de selfie né um quadradinho lá que
você aperta e você vê se pega olha para
você e fala assim
e o reino de Deus já está em mim
E você só vai poder confirmar apertar a
tecla afirmativo
e se não houverem você qualquer
expressão de extremos
em diversos se tudo em você no seu
temperamento o seu comportamento dos
seus sentimentos nas suas ações for
justo medido no.
o temperado
e não pode ser nem para mais nem para -
se você disser que sim você vai poder
olhar para a câmera vai poder olhar para
o espelho dizer eu sou equilibrado
equilíbrio
E agora se você avaliar que você tem
algum sucesso não comi eu não conheço é
Esso ou então eu não como de jeito
nenhum quase um como e também outro
extremo né ou então a eu falo eu falo
mal nos outros mas do que devia ou então
não falo com ninguém omizolo tá vendo se
os extremos se você perceber em você
qualquer tipo de excesso ou de ausência
completa ou seja os extremos você vai
olhar para o mês de espelho vai olhar
para mesma cama assim eu sou
desequilibrado
bom então como eu não sei da vida de
ninguém eu não gosto de fofoca
hoje eu vou falar de mim
e eu Aluísio Elias muito embora tem a
cara de pau de gravar esses vídeos já
tantos anos sou extremamente
desequilibrado
Olá eu sou um homem desequilibrado
E agora vocês eu não sei né eu não gosto
Adriana fazer paz e amor né É
Olá eu sou muito desequilibrar
destemperado desmedido
Oi e para usar uma expressão do
versículo que eu estudei esse domingo
agora né pessoal que acompanha aí dona
Joana do André Luiz né Senhor acho que a
Juju todo dia empreste falar sim senhor
tem piedade do meu esposo que cai
frequentemente no fogo e frequentemente
na
E aí
e é assim
e vamos ver que com ele mas não tem a
dizer sobre esse Reino de Deus bom o
primeiro comentário dele então só
precisar essa gente agora Alemanha Reino
de Deus é o mais completo equilíbrio
mental e emocional isso é regida. 1
a Jesus veio nos apresentar em nos
trazer o reino de Deus traduzido Jesus o
evangelho vem nos ensinar a obter a
conquistar equilíbrio integral em todas
as nossas forças em nossas em todas as
nossas tendências em todas as nossas
emoções palavras atos
e quem puder olhar no espelho dizer eu
sou um ser humano absolutamente
equilibrado esse sujeito já sabe o que é
o Reino de Deus não sabe no reino de
Deus ainda não está me a
o Olá é mano eu o livro Vinha de Luz
Capítulo 177 Olha o título edificação do
reino para porque nós vamos ficar nesse
título eu não sei se eu vou ler o resto
acho que só o título já tá bom
edificação
a edificação é uma construção
a edificação e quando você vai
tô fazendo pode permite devagar
e o tijolo depois outro tijolo depois do
tijolo aí vem o telhado minhas Ribas é
assim todinho aí vem a caixa d'água e
vem as telha aí vem a pintura tomei de
ficar só com passo a passo
e não se conquista equilíbrio da noite
para o dia não se chega ao equilíbrio da
noite pro dia
e é devagar aos poucos
bom então nisso a gente tem que ter
paciência conosco mesmo e paciência com
outro
e tem que ter paciência uns com os
outros
A bateria do meu marido vai acordar
e me acordar com café na cama e uma uma
rosa que Ele apanhou no jardim
o murilão vai chegar lá para dona Cíntia
com café na cama né uma rosa cantando
Besame Mucho
e assim e vai ter dia que ela vai falar
Acorda homem vem me ajudar a lavar a
louça já dormir mulher é ruim de seu
Murilo fazer isso não quer dizer a gente
tem um chamado altos e baixos a gente
Oscila
o e achar o ponto do doce gente achar
medida o ponto de equilíbrio não é
conquista de uma vida em numa vida você
não consegue isso é conquista de vidas
uma após a outra então por que que a
gente não tem paciência o outro com
desarranjo quatro a desarmonia do outro
uma hora trazedo outra hora tá sorrindo
uma hora tá cantando A outra tá rosnando
e os vai como é que eu faço para parar
de prestar atenção no desequilíbrio do
meus parentes foca em você
e faz o teste Zinho do espelho da câmera
do celular olha no espelho e falar assim
eu sou equilibrar
se vocês conseguirem eu já acho que o
filho uma grande conquista assim nossa
sua visita sua desequilibrar demais
gente eu sou muito doido vocês
conseguirem isso aí vocês vão sabe se
entrar em você esse vigiar mais se você
tá tenta e vocês não tá prestando
atenção nos outros
o convívio humano gente é de direção
defensiva tá é você aprende lá na auto
escola é um olho na rua mas o outro
dentro do carro de pedal que eu tô
pisando Que hora que eu passo a marcha
Que hora que eu dou acerta atenção em
você e normais em você nem um tanto nos
outros
o relógio que vai prestar atenção no
outro para não sabe a hora que não não
posso avançar porque vai ser colisão o
outro tá destrambelhado você dá uma
vigiada aí agora um foco maior é do que
que você tá fazendo com o próprio
veículo para usar uma linguagem
automobilística aí para a gente entender
isso
bom então vão começar com essa atenção
no título da eleição do Emanuel
edificação eu tenho que utilizar
edificação do Reino de Deus esse
equilíbrio absoluta uma construção lenta
e trabalhosa nossa senhora sabe obra de
igreja que fazem acaba nunca é forma de
senha é a mesma coisa
e não acaba nunca agora vem na sua
reformar o baixar no fala a gente falou
baixo tá no chão centro em nosso Pet
Adriana com quatro anos de forma muito
da campanha moeda que esse boa-nova
Então nossa toda hora inventa um treino
lá acaba nunca a nossa personalidade
você nunca pode dar hora por concluída
tem cinco negocinho que dá para ajustar
que dá para ajeitar sempre bom ver que o
Hermano fala então primeiro que ele
comenta Lucas 17:21 o reino de Deus está
no meio de vós Olha que interessante né
E aí você vai no Grego é isso se
encontra mesmo né No meio no centro
Oi ó os budistas cumprimentando ó
o sidarta gautama debaixo de um
Salgueiro né viu a lua e o sol nenhum
nem outro entendeu os dois mas os dois e
harmonia
o meio o reino de Deus está no meio de
vós
e por cento no ponto da Clínica nem de
um lado nem do outro
E aí ele começa a comentar então é mano
nem minha alegria excessiva quem sur
desce nem na tristeza demasiada que
deprime Nossa como o nosso momento exige
isso eu não sei que dia que vai estar
passando esse vídeo acho que já vai
estar até passado inclusive do ano novo
não tenho certeza mas ele nós somos esse
dia de de gravar nós estamos aí das
vésperas das festas de final de ano
quando for o ar pessoal da internet
tiver assistindo agora já vai ter
passado mas vai estar em pleno verão né
brasileiro Janeiro o Janeiro Brasileiro
né
E é claro que você não vai passar o
Janeiro Verão Brasileiro né o a coberta
na cabeça debaixo da cama com medo do
convite e
E é claro que você não vai ficar
chorando mamãe é sim eu não me escapa eu
vou sem entubado não vai ficar assim
isso é um extremo isso é patológico é
doença se acontecer Procure um
tratamento
é mas também se eu não vai sair né
e sorrindo passeando pela rua como se
não tivessem mais de 180 mil mortos
tá com ciúme o país não estivesse de
luto
se você não vai curtir o verão carioca
pessoal do Rio né como se nada tivesse
acontecendo como se Azul tem eles não
estivessem lotados os profissionais de
saúde é da Tatiana eu estivesse assim
exaustos no limite de uma pandemia bem
com a função de nos convidar é esse
limite entre a Extrema alegria extrema
tristeza não pode ser extrema alegria
também não pode ser extrema tristeza
você tem que estar ali ó no meio
é uma passagem ótima que o seu Arnaldo
Rocha ferida Arnaldo Rocha Neto o esposo
da meu e-mail sempre lembrar de como
esposo da neném
e ele tava numa Olha só em uma
confraternização com o Chico uma
festinha
e lá em Pedro Leopoldo pessoal tava lá
jantando né
Oi e o seu Arnaldo era muito bem calhar
onde contava piada e fazer o povo rir e
ele Conta uma piada jornal ele contava
piadas e rir junto né da casa de
gargalhadas viu o Chico Rio Também tô
chegando perto do ouvidinho do Arnaldo
fosse Naldinho meu filho quando ficar
feliz não mostre todos os tempos
o equivale a dizer até a nossa alegria
tem que ser uma alegria educada eu não
vou na virada do ano no natal ó na
cerveja com som alto não vou fazer isso
porque do lado pode ter uma mãe chorando
o filho
e dublado mamãe pode ter acabado de
receber um telefonema falando olha seu
filho desencarnou de couve de agora
oi e ela não vai poder ver lá o corpo do
filho
o fogão
oi oi eu inventei isso é da minha cabeça
é
e quanto mais o Natal né eu sei que o
vídeo para muita gente vai tá passando
depois mas é sempre terá né Natal né ela
tava festa religiosa Nossa essa pagando
para uma festa religiosa
O que é uma festa religiosa ela tem que
ser vivida de forma espiritual
e não é assim
bom então achar esse ponto de equilíbrio
da primeira frase Daí mano vou repetir
nem na alegria excessiva que isso desce
nem na tristeza demasiada que deprime
onde é que tá o reino de Deus nenhuma e
nem outra no meio Olha a próxima num
cabeça excessivamente voltada para o
firmamento com inteira desse preocupação
do valioso trabalho da terra e nem peço
definitivamente chumbados ao chão do
planeta com integral esquecimento dos
apelos do céu
se você já pensar a Juju chegar para mim
para Sim vou o plano de saúde tá
atrasado tem que pagar ele se não nós
vamos perder
e não vai poder usar ó a água e a luz
também já venceu aí eu viro para Juiz
fala assim eu estou concentrado empreste
seus benfeitores vamos valer
a calma Juju
a haver um concessões esse Boleto será
fluidicamente pago eu dou um passe no
boleto no código de barra pagou a luz
e não apagou a luz é porque não gosta
o extremo o sujeito romântico né ele não
tá no mundo né não você tem que pagar
imposto tem que fazer né nós tinha Abril
mas tem que fazer seu Imposto de Renda
e tem que trabalhar né estudar para o
concurso
a fazer a sua direitinho ficar feliz se
for promovido na firma isso é um
certinho né
as águas não é viver em função disso
também quem vive para isso materialista
um pobre coitado né acorrentado Algemado
ao estômago
se você não vai também viver na Bolsa de
Valores quanto é que rendeu não vai
e tem um ponto de equilíbrio
e o centro espírita aheader
e tem que pagar você escuta pagar água e
luz né tia Lena nós estamos agora fazer
a nossa campanha sozinhas para
distribuir é todo mês Aliás a gente
distribui aqui ou cesta básica em que
ninguém dá de graça tem que batalhar
isso mas também esse não é o foco do
centro espírita
e não é o foco do Centro Espírita é
sobretudo a orientação de natureza
espiritual
é porque essa é a única necessidade real
do ser humano as outras são aparentes
a fome que eu fácil agora eu vou ter ela
de novo daqui 3:00 é o que Jesus falou
para mulher samaritana e você beber da
água que eu tenho para te oferecer você
nunca mais vai sentir sede Tiago que ele
tá falando
e vamos ver a próxima fala de mani ó o
reino Divino não será concretizado na
terra através de atitudes extremistas o
próprio mestre asseverou luz que a
Sublime realização está no meio de nós a
edificação do reino Divino é obra de
aprimoramento de ordem e esforço e
aplicação aos desígnios do Messi com
bases no trabalho metódico e na harmonia
necessária Porque que a turba a multidão
não tava pronto para entender
inteiramente integralmente o que era
Reino de Deus porque entender o reino de
Deus implica em assumir que o seu
desenvolvimento é fruto do aprimoramento
da ordem e do esforço
a entender aprimoramento ordem esforço
e em outras palavras dá trabalho ó tem
que suar
Oi e o povo não quer nada com a dureza
e não porque se eu tivesse tarefinha
sabe
Vou lá tomar um passe as histórias
palestrinha passa uma história não
a péssima notícia para muita gente não
se conquista o reino de Deus ou seja o
ponto de equilíbrio só com isso
E aí
a ordem esforço e aprimoramento é
sobretudo a autocrítica é aquele
trabalho no livro os espinhos a questão
919 sugerido por Santo Agostinho todos
os dias antes de dormir todo dia você
tem que sangrar por dentro
e eu penso de quem uma pessoa
e eu me comportei mal
e eu fui indisciplinar
a todos os dias tem que se fazer essa
pergunta esse é o nosso trabalho
essencial
e não exige muita pessoa quem não quer
fazer isso fica só lindo na superfície
do Evangelho de Lucas que é uma passagem
que eu adoro né é quando Jesus chega na
praia Barquinho ali boiana beiradinha da
praia no Lago de genesaré e ele prega
para multidão E a multidão ali
e alguns até da água água ali na canela
de repente ele fala para Pedro né
faze-te ao mar alto
e ele mais quatro discípulos só
já comprou meio do mar ele água profunda
a Jesus fala para Pedro joga a rede e
vem aqui tão de peixe quer dizer quem
fica no Raso vai pegar uns lambarizinho
ali ó tamanho de um polegar
e agora quem vai para água profundo quem
busca a profundidade aí pés né
e pega um Surubinha enorme
a 90kg tem um que eu pesquei com meu
sogro lá no quebra anzol ele perde Araxá
uma vez
o Messenger
e quem fica no Raso pega peixinho quem
vai para profundidade pega peixão regra
de pescador
e quem ficar só nessa relação formal
Cara outra Espírita de frequência
regular em algumas tarefas
e não vai te fazer conquistas grandes
não vai vai garantir um básico mim
e agora quem se lança dentro do
evangelho e permite que o evangelho ou
penetre também com meditações com horas
de meditação e reflexão profunda
e antes de dormir avaliando
o primeiro ando dia catando feijão
separando pedra
tá chorando por remorso pelo que fez
e rezando de joelho e pedindo para Deus
ajudar no dia seguinte não repetir o
erro essa relação visceral
e essa é a conduta que te permitirá com
o ordem aprimoramento esforço
construírem-se o equilíbrio perfeito que
na linguagem bíblica chamamos de Reino
de Deus
bom hein
e continue mano
eu não te prendas excessivamente as
dificuldades o dia de ontem nem te
inquietes demasiado pelos pro vários
obstáculos de amanhã vive e age bem no
dia de hoje equilibrate e vencer essa
é o melhor lugar do mundo é aqui e agora
se eu ficar sofrendo demais também com
um bom tem ai por que que eu fiz aquilo
nossa senhora hein ontem eu fui no médio
e um mentor nossas Então os mentor que é
linguado fala demais e o meu tutor falou
que na outra encarnação eu matei criança
oi ou então lá na frente ai e se eu não
melhorar e foi exilado para um planeta
primitivo
Não esquece os extremos e fica no meio
Onde está o reino de Deus aqui agora
hoje
E aí
e eu defino o jogo agora
e agora vamos tá
e o outro comentário do Emanuel e olha o
nome do livro Onde está esse comentário
urgência
Oi gente eu um dia eu vou eu vou fazer
uma palestra só com títulos de nomes de
livros do Chico Xavier
e olha o título urgência
Hoje eu trabalhei eu trabalhei na banca
do livro espírita no tempo né para não
vim seja 7 anos
Oi e aí eu era um menino da banca nós
que eu já contei para vocês
se eu descobrir uns livros lá do bebê do
Chico seus livros mas não tinha internet
né sim então eu descobri ela lá né você
o nome esse livro nunca tinha ouvido
falar no livro cada nome seu nome não
esse era um deles urgência
a senhora Um livro desse né você tá
procrastinando agora mora né
E você tá adiando resoluções você pega
um livro deixar o título urgência seja
roupa você já é um back
E ai Jesus se perguntando para Jesus
assim Messi quando é que eu tenho que
melhorar e Jesus respondendo ontem
e já tá atrasado
o corre
e corre gordinho
Esse é o livro né urgência E aí no livro
urgência no capítulo 21 tem uma lição
intitulada reino do amor
o amor é perfeito equilíbrio
é o amor é perfeito Quando o evangelho
de trás uma carta de João João afirma
assim Deus é amor Deus equilíbrio
perfeito
É mas esse trem que eu sinto pelo
namorado pelo esposo pela esposa isso é
afeto é o caminho para o perfeito
equilíbrio Quanto mais a certo e Mais
maduro e salutar for esse afeto Mas você
vai atingindo o equilíbrio
um tempinho outro dia tava vendo uma
entrevista com o cronista né produtor
musical Nelson Motta ele fala uma coisa
interessante né ele tá falando sobre
pessoas assim que terminar vamos
terminar um relacionamento um atrás do
outro porque elas dizem assim quando eu
encontrar o par perfeito eu vou chegar a
minha paz interior ao meu em equilíbrio
interior
o e ao contrário né
e depois que você atingiu a paz interior
e chegou que libra interior qualquer
pessoa com que você conviva será par
perfeito
e quando você está desequilibrada que
você fica enxergando defeito os outros
ou para os defeitos dos outros e atinge
quando você adquirir a serenidade
completa a paz interior e equilíbrio
perfeito qualquer pessoa com que você
conviva para você a gente boa
Ah entendeu por isso que o reino de Deus
o reino do equilíbrio também é o reino
do amor
não tem nada de errado com meu marido O
problema é que eu ainda não me
equilibrei suficientemente para conviver
com eles em que os defeitos dele me
atinja
o que tem como consertar meu meu filho
atinge o equilíbrio perfeito
a torta vai tá tudo legal todo mundo
agora eu como eu já falei
e para vocês que eu sou desequilibrado
eu fico pensando se me pusesse Jesus com
aqueles 12 malucos eu tinha saído no
tapa com Pedrão umas três vezes e
olhando eu ia passar ver porque lá no
outro e puxou a peixeira para Teixeira
Galileia
a limpar peixe né eu ia me dar mal vocês
viu Pedrão não brincar ele puxava
pensando mesmo
e Jesus estava sempre no equilíbrio
perfeito então conviver com a com
pessoal difícil para ele tava de boa
tranquilo Olha que coisa manda comenta
primeiro quando transformarmos o coração
numa fonte de benção e fizemos da
própria mente o vasto campo de ideias
novas a fim de assimilarmos as
inspirações do plano superiores de
maneira melhorarmos os padrões da vida
ao redor de nós aí chegou o reino de
Deus
E olha que incrível quando a gente
transforma o próprio coração a vida ou
ao redor melhora mas não melhora porque
ela transforma comigo melhora porque a
minha visão e a perspectiva o meu olhar
a minha percepção as minhas reações em
relação à vida se modificam
Ah entendeu
E aí
e eu não sei se já aconteceu com vocês
mas já aconteceu comigo cá Juju você ir
nas férias com a praia um lugar muito
especial e te dá uma vontade de vender
tudo na cidade onde você mora e montar
uma pousada e ficar por lá tem gente faz
isso né Eu e a Juju uma vez foi para
Bahia nós somos um lugar bem isolados
vai Caraíva a gente foi nós dois a gente
não tinha filha em a gente foi ficamos
lá né Juju e aí um dia e ela passe Ana
lugar não tem carro Começa por aí
e você anda com pé na areia o tempo
inteiro a gente olhou assim nossa esse a
gente mudasse para cá aí uma vez por ano
os parentes via visitar a gente não é
assim
A pior coisa do mundo é você durante o
sono visita a colônia de luz porque
depois que acorda no dia seguinte olha
para o lado olha abre a gente sempre que
eu não mau humor
o porquê
é o sonho versus R tarde né Você vai
para o para uma cidade de praia você
volta sua idade a Quina
o problema essa cidade problema é o
mundo não
e você
é porque se você mudar o coração
em qualquer lugar que você tiver é
paraíso é Reino de Deus
e continua é mana ó
e quando aceitarmos a em Júlia por
estimular o trabalho o mal por via de
acesso ao bem a dor por semana inteira
de alegrias e beneficiência em suas
múltiplas formas por simples de ver que
as leis do Senhor nos traçam a todos os
na frente dos outros
e agora não está no onde ele tá num
quando
E quando é que vai chegar o reino de
Deus quando alguém bateu no meu carro e
eu não senti vontade de quebrar o
pescoço dele é
e quando o cachorro do vizinho
a estourar bola do meu filho na rua e eu
não ficar com vontade de meter um
processo nele
bom então quando então quando
já começou acontecer essas coisas você
começou a se estranhar para se guardar
não tô me reconhecendo mais que carro
mãe é essa eu não era assim tão calmo
e as coisas não me tira do sério mas
o reino de Deus chegou
e pronto Reino de Deus
G1
e faz um teste vai trabalhar
se encontra sua firma um caos e os
colega pisar no seu calo o serviço dando
tudo errado os clientes te maltratando
de volta para casa se você não tiver
naquele dia enxaqueca azia
o tremor
Ah e não chutar o cachorro
e vai descontar ele Pronto vem de Deus
chegou para você
e segue o benfeitor então estaremos
cooperando não só pelo estabelecimento
definitivo do império espiritual da
felicidade no campo mano mas acima de
tudo teremos atingido a Sublime
descoberta do reino do amor que Jesus
anunciou estar em nós mesmos de modo a
irradiar lhe Harmonia EA paz onde
estivermos e para sempre
o reino de Deus é onde eu estiver e de
agora em diante
e o que que se celebra no Natal
é uma proposta concreta
a efetiva e eficaz de construção deste
estado de espírito um estado permanente
de espelho perene perfecto
e quando o coração está em qualquer
lugar
Oi e o reino de Deus está nele
o atravessa qualquer época e o reino de
Deus anda com ele
bom hein
e pra finalizar
o livro irmão Capítulo 12 o reino de
Deus está próximo a mas não é data
limite tá esse próximo aí não é um
quando meia-noite solta foguete saiu a
vacina do convite chegou o reino de Deus
e foi vacinado chegou o reino de Deus
não é isso não tanto que começamos com
Versículo 15 do capítulo primeiro do
Evangelho de Marcos muitas vezes
disse-nos o senhor o reino de Deus está
próximo sabe que é brincadeira do quente
frio eu brincava muito com meu sobrinho
ainda quer brincar com Chico tô
esperando ele ficar mais calmo que assim
você esconde aí fala para criança
procurar e ela vai chegando perto do da
coisa que você escondeu brinquedo vocês
com Deus e você vai me falando
quente-frio morno quem já brincou disso
é assim
bom então Jesus te ver o reino de Deus o
dia dos brincou com os discípulos assim
e a dissipar-se fortuna e Jesus frio
de férias o ano inteiro Rio
de Oliveira tem família Borno mono
a convivência em família com perdão
quente quente
a convivência com estranho e com perdão
tá pelando tá pegando fogo era assim que
Jesus brincava com os discípulos
a entender o reino de Deus tá mais
distante ou tá mais próximo
e é mais hoje ou mas amanhã de acordo
com o meu livre arbítrio com o meu
querer para de Jesus para o violentos é
do vosso querer seguir me hoje ou mais
além
é ele que 50 anos depois em
Oi ó comentário de amar e até hoje
milhares de criaturas aguarda minha
vinda através de espetáculos osos
eventos exteriores
e quando era pequenininha avó gente já
passou no novo na minha vó aí quando eu
ia dando é meia-noite ela pegava a gente
ia para a janela para Rua para olhar
para o céu para ver o ano velho embora e
o Ano Novo chegar vai que inocência e a
gente tava em casa de vó Calma tem que
ter que prestar atenção Olha a novela
chegando
Oi mano velho embora o ano novo chegando
E eu achava que era um velhinho O
mocinho que tava indo embora ou chegando
e tem gente que espera o reino de Deus
desse jeito
e não porque esse ano vai ser diferente
2020 nossa não vejo a hora de 2020
acabar que 2021/2022 um robô na carteira
pular três ondinhas no pé só vestir
Branco 2021 agora vai não é assim que
funciona
é por isso que minha mãe vai acrescentar
que estes né contam quase sempre com
absurdo e com fantástico para que se
sintam no portal da grande transformação
e o reino de Deus está próximo sem mas
antes de tudo em nossa capacidade de
construído por dentro de nós através do
céu e possamos oferecer alma do próximo
e o reino de Deus é aquela felicidade
que surge dentro de mim enquanto eu
tento implantar ela dentro do outro
E aí
e é aquela parte que eu passo a ter e
quanto eu tento dar paz pro outro
as infinitas o caminho para o reino de
Deus o caminho para o equilíbrio
perfeito para a paz interior é o gosto
o outro
Ah e quanto mais difícil e temperamental
o outro for maiores são as minhas
possibilidades de através dele edificar
o reino de Deus em mim
é por isso que tem espíritos no mundo
espiritual que se reencarnar são tão
decididos não quero não quero mais adiar
esse trem não é agora né Agora ou Nunca
quem de Deus né hashtag Reino de Deus
chegou aí que que eu tenho que fazer a
meu irmão você tem maiores chances ou
menores chances
e com parentes mais difíceis maiores
chances com parentes mais gente boa
menores chances que é que você prefere
não manda aí os carne pescoço tudo que
você tiver
o caminhão tudo que eu tiver bota velho
pai mãe irmão tudo
E aí vai conviver você pediu
e não tá 20 anos e já tá que que eu fiz
para merecer essa família
e pediu
Olá queridos Simão Pedro Professor
decoração que falar você lembra sempre
né aqui a bolsa Lulu Santos eu não pedi
para nascer não não pedindo implorou de
joelho
G1
É ué Ok Primeiro vai dizer atendamos ao
cumprimento do dever que a vida nos
atributos colaborando quanto possível
pela vitória do bem atender o amor que o
Mestre nos legou e e alcançaremos com
urgência possível o nome do livro com
urgência possível o clima Celestial para
nós e para os outros
e olha outra forma de definir o reino de
Deus um clima Celestial tem de Deus um
clima sabe
se você chega perto da pessoa que
denúncia tão climão
o trem esquisito
só falta equilibra aí tem outras pessoas
Teixeira assim nossa a casa do fulano
passear com ele de carro é um clima tão
gostoso tá perto dele tá sempre um clima
tão bom de alto astral vem de Deus
e agora isso tudo exige esforço daí
repetimos por quê que Jesus não abriu o
jogo porque que ele não jogou a real com
a multidão porque a multidão não estava
pronta para entender isso nação falando
e vou ser sincero com vocês muita gente
que vai assistir esse vídeo não sei se
tá bom para entender isso não
eu sei não
um mini mexe eu tô fazendo esses essas
larga aí né Aí tem pessoal vai comendo
assim mas a Luis mas como manter a
paciência o tempo todo Sei lá só sei que
assim entendeu Chicó só sei que assim é
a paciente o tempo todo ou é a paciência
tempo todo ou você vai deixar brechas no
seu comportamento para que o outro e
tire do sério e quando ele tirar você
vai fazer besteira e quando você fizer
besteira você vai ter remorso
e agora como eu tô tentando descobrir
também tem receita para isso não
eu falo para de procurar
a de buscar isso
os casais
e como tempo a ciência o tempo inteiro
Oi ó
e é por isso que Jesus igualmente foi
positivo e Justo quando afirmou quando
se vos disser o reino de Deus permanece
ali ou acolá não acreditei porque em
verdade o reino de Deus está dentro de
vós
Oi gente
e encerra hoje a busca pelo Reino de
Deus Serra hoje a busca não tinha tido
de onde é que tá encerra hoje se a gente
quisesse parar de gravar miudinho parar
de reunir se quisesse parar de ler livro
espírita hoje podia
e o que precisava saber se já sabe
o reino de Deus é a controlar se é ter
controle sobre si
me deu vontade de ofender segura deu
vontade de gritar não grita
me deu vontade de beber não bebe deu
vontade de ir de abandonar a família não
abandona
o autocontrole E domínio Spot exemplos
eu acho que se cair para a direita não
vai que ficar ir para a esquerda também
não fica ali ó faz um quarto
eu ando na linha
e é isso
eu não tenho tempo não tem segredo Sina
não tem segredo não tem não tem mistério
não tem nada para ser decifrado é isso é
muito caro o reino de Deus está dentro
de vós pontos
e o reino espiritual o Deus é um Deus de
espiritual reino porque ele tô mina
completamente Deus que invade e assumir
o controle da sua vida
Oi e aí você nunca mais pende para um
lado para o outro nunca mais cai
frequentemente a água e do
frequentemente do fogo nunca mais você
começa a andar em linha reta
e precisa exata
o incentivo sempre ascensional
o reino de Deus é que nem quando você
pega olhando pede orientação aqui em
Minas Gerais e o Éder pode ser vier aqui
para Minas Gerais você chegar tem que
usar quando Rio Grande aqui ó aí você
chegar para o mineirinho fala assim o
balão se você bate onde é que fica
Uberaba areninha facial aqui só pega
essa reta aqui em paz vai vai vai vai
vai toda vida aí você acha que não era
e é assim gente na explica o lugar é
assim Mineiro fazer assim
Ah e ainda acrescenta é logo ali
e logo ali pois Jesus não fez isso que
os que Jesus é bem mineiro acho
A Benção João como é que eu faço para ir
para o reino de Deus a minha filhota
Mira virou vai vai vai toda vida é
Lorrany
e olha vocês só a modificação é logo aí
a nova
e vai
é a minha toma tua cruz e segue o mestre
um abraço o teu dever e Sérvia bom Deus
abençoe todo mundo até a semana que vem
a gente é
[Música]